## すごいHaskell たのしく学ぼうを読む

---

## イントロダクション

* 純粋関数型プログラミングは違います。コンピュータに何をするかは伝えません。何であるかを伝えるのです。
* 良く言われる事だが、「関数型プログラミングでは、一度変数の値を設定すると、後でそれを別の値に変更することはできません」
* これも良く言われるが、「関数が参照透過性があり、副作用を持たない」
* これも良く言われるが、「参照透過性があるので、関数は遅延評価される」
* これも良く言われるが、的型付け言語で型推論を持つ。

---

## 第1章 はじめの一歩

### haskellのreplはghci

* `:l myfunctions` か、 `:r`でscriptをリロード出来る

---

### 1.1. 関数呼び出し

* `arg1 * arg2` のように2つ引数を取る中置関数
* `foo arg1` のように引数を取る後置関数
* 関数が2引数を取る時、\`(バッククォート)を取る事により中置関数として呼び出せる。
	* div 92 10
	* ```92 `div` 10```

---

### 1.2. 赤ちゃんの最初の関数

* 関数定義
```
関数名 引数1 引数n = 処理
E.g. 
doubleUs x y = x * 2 + y * 2
```

---

* if式にはelse節が必須
```
doubleSmallNumber x = if x > 100
					then x
					else x * 2
```

---

* 関数名に'(シングルクォート)が使える。
```
E.g.
conanO'Brien = "It's a-me, Conan O'Brien!"
```
* 関数名の先頭は大文字は使えない。
* 上記関数は引数を取らないので、定義や名前と呼ぶ。

---
### 1.3. リスト入門

* リストには **同じ型**の0要素を複数格納出来る。
* リストは要素をカンマ区切りで並べて、角括弧で括ったもの。
```
let lostNumbers = [4,8,15,16,23,42]
```

---

* 連結
```
[1,2,3,4] ++ [9,10,11,12]
"hello" ++ " " ++ "world"
['w','o'] ++ ['o','t']
```
* 文字列は文字のリストとして表わされる。
* `++` を使う時1つ目のリストの末尾まで走査して探す為、重い処理となる。

---

* 連結

```
*Main> 'a':"bcd"
"abcd"
*Main> 1 : [2,3,4,5]
[1,2,3,4,5]
*Main>
```

* 2つ目のリストの先頭に1つめの要素を追加するのは軽い処理となる。

---
*Main> [1, 2, 3] ++ 4

<interactive>:22:1: error:
    • Non type-variable argument in the constraint: Num [a]
      (Use FlexibleContexts to permit this)
    • When checking the inferred type
        it :: forall a. (Num a, Num [a]) => [a]
---
* `[1, 2, 3]` というリストと結合するには数字のリストである必要があるので、
  `[1, 2, 3] ++ [4]` である必要がある。
* [1, 2, 3]は、`1:2:3:[]` の構文糖

